https://www.zhihu.com/question/321738058/answer/1279464192


八股
大家都背八股，你背的八股如何才能算优势呢。
我认为比较核心的一个点是理解上下文。没错，理解技术的上下文。每个技术都不是凭空出现的。大部分都有专门的委员会制定来解决一些问题。
我拿个最常见的八股例子吧，前端经常会问浏览器的缓存还有http版本差别。这两者其实有联系，面试官问你浏览器缓存的时候，你除了答出浏览器的缓存机制，
如果还能答出expires什么时候有的，在http1.1为啥又引入了cache-control。你能把技术的上下文讲给面试官听，就能展示出你的思考。
再比如非常常见的一个八股，vdom的作用价值。可能有人张口就来，什么减少频繁操作
dom次数，影响性能。真的是完全这样吗？那vue新版为什么增加了无虚拟dom模式，svelte也没有虚拟dom，他们就性能不好吗？多去了解技术出现的背景，
虚拟dom出现之前大家都用啥，他的出现带来的哪些改变。以这种方式去思考八股，你会发现你站在不一样的高度。

手写
我的手写刷的并不多，但我要确保我刷一题会一题。前端的手写包括两部分，我总结为力扣算法和非力扣算法。
力扣算法前端是经典的hot题目，我的建议是跟着网站或模板刷，这里我就不打广告了。核心就一点，按照模板答题，保证同一个题目每一次做你的写法都相同。
另外就是非力扣，我也是建议去看别人的总结。但是非力扣题就要有自己的思考去刷题。比如面试官喜欢问的深拷贝，很多人写深拷贝没考虑过循环引用、多类型对象嵌套的情况，
如果写出一个面试时完美的深拷贝？注意我说的是面试，因为真的去看开源的一些库实现，没必要，用力过猛。再比如发布订阅模式，除了最基本的订阅，取消订阅，
发布这三个方法，你练习过一次订阅，一键取消等方法吗，你知道LRU算法非常常考，那你用链表实现过LRU吗？
非常高频的问题，你应该做到对于面试而言的极致，而不是可以写出的程度。

项目
项目有人说没亮点，但是面试官会帮你找出亮点，看你能不能接住。面试官经常会说，你的项目做了XX吗？很多时候他们说的你没想到的，就是亮点，那你下次面试抓紧搞懂加上去。
不一定要真的体现在项目上，你会不会比你有没有真的在项目中使用更重要。因为是面试，你实际做的但讲不出来也会被认为你是虚的。同样，很多时候并不关心你做没做，
要的是面试那个时刻讲清楚方案原理，有自己的思考。项目的亮点还可以让ai帮你总结。用一款流行的ai编辑器或者插件，喂给它整个项目或者一部分，让它总结你的亮点，
拓展再拓展，就成了简历上唬人的亮点。

作者：迪迪迪迪迪迪迪迪
链接：https://www.nowcoder.com/feed/main/detail/2cf31f0c75254ffbb003dbacd874769b
来源：牛客网
